# Лабораторная работа №9

## 1.

Сохранить этот текст в файл.

```
3,4,17,-3
5,11,-1,6
0,2,-5,8
```

Прочитать матрицу из файла.
Hайдите для этой матрицы сумму всех элементов, максимальный и минимальный элемент (число)

## 2.

Реализовать кодирование длин серий (**Run-length encoding**). Дан вектор x. Необходимо вернуть кортеж из двух векторов одинаковой длины. Первый содержит **числа**, а второй - **сколько раз их нужно повторить**.
</br>
Пример: x = np.array([2, 2, 2, 3, 3, 3, 5]).
</br>
Ответ: (np.array([2, 3, 5]), np.array([3, 3, 1])).

## 3.

Написать программу `NumPy` генерирующую массив случайных чисел нормального распределения размера 10х4.
</br>
Найти минимально, максимальное, средние значения, стандартное отклонение.
</br>
Сохранить первые 5 строк в отдельную переменную.

## 4.

Найти максимальный элемент в векторе x среди элементов, перед которыми стоит нулевой.
</br>
Для x = `np.array([6, 2, 0, 3, 0, 0, 5, 7, 0])` ответ `5`.

## 5.

Реализовать функцию вычисления логарифма плотности многомерного нормального распределения
</br>
`Входные параметры:` точки X, размер (N, D), мат. ожидание m, вектор длины D, матрица ковариаций C, размер (D, D). Разрешается использовать библиотечные функции для подсчета определителя матрицы, а также обратной матрицы, в том числе в невекторизованном варианте.
</br>
Сравнить с scipy.stats.multivariate_normal(m, C).logpdf(X) как по скорости работы, так и по точности вычислений.

## 6.

Поменять местами две строки в двумерном массиве NumPy - поменяйте строки 1 и 3 массива а. a = `np.arange(16).reshape(4,4)`

## 7.

Найти уникальные значения и их количество в столбце species таблицы iris.
</br>
url = 'https://archive.ics.uci.edu/ml/machine-learning-databases/iris/iris.data'
</br>
iris = np.genfromtxt(url, delimiter=',', dtype='object')

## 8.

Найти индексы ненулевых элементов в [0,1,2,0,0,4,0,6,9]
